---
title: Hello world!!
date: 2023-09-16 04:53:31 +0900
categories: [Diary, '2023']
tags: [oldie]     # TAG names should always be lowercase
# comments: True
---

## 다시 시작한다 말할까

거진 10년만에 인터넷 세상에 긴 글을 올리는 것 같다. 지난 2-3일간 조금씩 블로그를 만들면서 즐거웠다. 겨우 테마 씌운거라 한 일은 없지만, 다시 블로깅을 하려면 앞으로 어떤 것을 올려야 하나 생각해서 즐거웠던 것 같다. 그러고보면 언제부터 나에게 이렇게 글 올리는 것에 관한 욕구가 있었을까.

### 조용한 관종

어렸을 적, 나는 조용한 아이었고, 아직도 낯을 많이 가리는 아저씨다. 관심이 집중되는 것을 상당히 부끄러워 하지만, 관심을 안 주면 서운하다. 그렇다고 모든 것에 관심을 받고 싶지는 않고, 내가 원하는 형태의 관심을 받고 싶어하는 아주 귀찮은 사람이다. 예를 들면 아래와 같다.

- _뭔가 했거나 샀거나 바뀌었는데, 조용하다?_  관심 안 주셔도 된다. 혼자 300% 만족 중이다. 관심주면 부끄러워 몸을 배배 꼬아서 스크류바가 될지도 모른다.
- _뭐를 들고와서 보여주며 말을 거는데, 시답잖다?_  이거 관심 부탁드립니다. 관심이 고픈 조용한 관종입니다. 그렇다고 너무 많은 관심을 주면… 😳… 😶‍🌫️… 🫥.

그런데 어렸을 때는 그냥 관심 종자였다. 아. 그 시절의 모든 데이터가 사라진 것이 너무 기쁘다. 

### 가면, 예의, 드러내면 안되는 것들

인간 관계에 있어, 생각보다 조심해야 할게 많은 것 같다. 특히 나는 공감능력이 좀 떨어져서, 남이 나에게 한 행동을 왜곡해서 받아들이고, 내가 부적절한 행동을 하는 경우들이 종종 있었다. 지금도 가끔 그러는 것 같긴 한데, 어렸을 때는 그런 구분과 판단 능력이 상당히 떨어졌던 것 같다. 다행히 성격이 조용한 편이어서, 어느정도 나이를 먹고서는 **“말과 행동을 안하면 이슈가 안 생긴다”**는 진리를 실천할 수 있었다. 그래도 가끔은 내뱉지 못한 말들이 사람을 외롭게 만드는 것 같다.

그렇다고 엄청 이상한 말과 행동을 했다는 건 아니고… 선배가 들고 있는 카페 버져가 울리자 ‘제가 가지러 가겠습니다’ 라고 했는데, 테이크아웃으로 시켜서 어짜피 다같이 일어나야 했던, 그제 있었던 일이라던가… 만약 여자친구와 헤어지면 언제 다른 사람을 만날 수 있겠냐는 질문에, ‘긴 시간동안 만났으면 헤어지는게 쉽지 않으니 헤어졌다면 마음 정리가 된 상황이겠지’ 라고 속으로만 생각하고, ‘금방 새로운 사람을 만날 수 있겠지’ 하고 답해버린 일이라던가… 드립을 쳤는데, 상대가 진심으로 받아버린 경우라던가… 빻은 소리를 했는데, 5초뒤에 깨달아버린 순간이라던가… 그래서 아직도 “사람을 대할 때, 언제나 예를 갖추어야 하는데” 라고 생각하고 후회한다.

그렇다고 TPO에 맞지 않은 말과 행동들을 안 하다보면 대화 주제가 축소되고, 선을 안 넘으면 거리가 가까워지지 않는다. ~~말하고 보니 무슨 최적화 문제 같긴 한데.~~ 

### 그래서 블로그

중학교 때, 블로그를 만든 이유는 별거 아니었다. 관심있는 친구가 블로그를 하길래… 그래도 막상 하고 보니, 하지 못했던 말을 정리해서 적을 수 있어 좋았다. 물론 그 당시에는 블로깅 혹은 SNS가 길바닥에 글을 쓰는 행위와 다를게 없다는 것을 몰랐지만… 

지금, 면식 없는 도시에 내려와보니, 생각보다 외롭다. 서른 초입. 세번째 도시. 무인도에 표류한 톰 행크스마냥 블로그를 윌슨이라 생각하고 주절거리려 한다.

## 내키는 대로 써보려고요

블로그는 그냥 막 쓸거다. 카테고리를 나누기는 할건데… 일기장과 관심분야, 여행갔던 것, 보거나 할 것 등으로 나뉠 것 같다. 별로 생각 안 하고 만든 블로그라, 일단 써보려 한다.

댓글은 열어두긴 했는데, 누가 쓸지 모르겠다. 괜찮다. 안 써도.

### 인스타그램보다 낫네

아. 길게 써서 좋다. 인스타는 너무 짧아.